---
date: "2015-07-11T16:35:50+08:00"
title: "Modificadores Out"
type: "exercise"
section: "exercise"
code: | 
    area[name=Passau];
    way(area)[name="Innstraße"];
    out geom;
instructions: |
    1. Modifica la consulta existente para que utilice una sentencia `out` eliminando el modificador `geom`. Ten cuidado de no eliminar el punto y coma.
hint: Elimina geom del código de muestra.
answer: |
    area[name=Passau];
    way(area)[name="Innstraße"];
    out;

---

¡Increíblemente buen trabajo!

"¡Gracias!" Dijo Bob mientras se subía a su moto. "¡Entonces seguiré este camino hasta el observatorio!".

Los dos últimos ejercicios introdujeron bastantes cosas, en concreto, `way` y el modificador `out geom`.

Un `way` es otro elemento OSM (como `node`) que describe una característica lineal o área. Por ahora, acepta que una "vía" también puede definir áreas. La información relevante que necesitamos aprender es que una "vía" se utiliza normalmente para definir carreteras, arroyos y autopistas, entre otras cosas. Si necesitas buscar una ruta, o algo que crees que no puede ser definido como un simple "punto", lo más probable es que sea un elemento "camino".

En OSM, las vías se representan simplemente como un conjunto de puntos. Si lo piensas, podemos usar un par de puntos para definir una línea (que puede usarse para definir rutas).

Dado que las vías se representan internamente como un conjunto de puntos, una vía es en realidad una lista ordenada de nodos. Impresionante, ¿verdad? Debido a esto, podemos consultar los nodos individuales de una vía, aunque no es algo que vayamos a hacer por ahora.

Te habrás dado cuenta de que hemos utilizado `out geom;` en lugar de nuestra habitual sentencia `out` en nuestra última consulta. ¿Por qué?

Para entenderlo, hablemos primero de `out`. La sentencia `out` es una llamada _action_, la única _action_ en el Overpass QL. Lo que hace es tomar el conjunto de entrada (el conjunto de resultados/datos que le precede) e `imprimirlo`, para que podamos utilizar los datos (que vemos en el visor de mapas).

Hasta ahora, sólo hemos utilizado la sentencia `out`. ¿Qué pasaría si utilizáramos `out` en lugar de `out geom` en nuestra última consulta? Intentémoslo.
